---
title: 北方冷空气频繁秋凉感突出 南方持续闷热明起高温再增多
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/09-02/10475132.shtml
---

# 北方冷空气频繁秋凉感突出 南方持续闷热明起高温再增多

中国天气网讯 本周，北方多冷空气活动，早晚时段秋意显现。其中，今天(9月2日)冷空气将继续影响北方，内蒙古、甘肃、宁夏、陕西等地部分地区将现明显降雨降温；明天开始，北方将再次迎来冷空气过程，多地降温显著。在南方，本周闷热桑拿天持续，高温将呈现先缩减后增多的趋势，仍需注意防暑降温。

江淮江南雨势减弱 西北地区降雨强度同期少见

昨天，江淮、江南等地出现分散性较强降水和强对流天气，局地出现大暴雨；与此同时，西北地区受冷空气影响，一轮降雨自西向东展开，部分地区出现较强降雨。监测显示，昨日8时至今日6时，青海东北部、甘肃东部、安徽中部、江苏南部、浙江北部、福建中部、江西中部、湖南东部等地部分地区出现分散性大到暴雨，安徽六安、江苏无锡、浙江湖州等局地大暴雨。

今天，江淮、江南等地的降雨将向东南方向收缩，强降雨整体减少，但在江苏、浙江等地局部地区仍会有大到暴雨。明天，上述地区的降雨将进一步减弱，东南沿海大部有小到中雨。西北地区的降雨今明两天则会向东南发展，陕西、四川盆地、山西、河南等地将陆续出现中到大雨，局地有暴雨。

中央气象台预计，今天，新疆北疆北部、陕西中南部、山西西南部、河南西部、四川东部、江苏中南部、浙江大部、江西中南部、福建中东部等地的部分地区有中到大雨，其中，陕西南部、河南西部、江苏中部、浙江北部等地局地有暴雨。

明天，黑龙江中部、陕西南部、山西南部、河南中西部、四川东北部、广东东部、福建东部等地部分地区有中到大雨，其中，陕西东南部、河南中部等地部分地区有暴雨。

此次西北部分地区降雨强度同期少见，未来三天陕西南部、甘肃中部、青海东部发生地质灾害的气象风险较高，公众请注意防范，避免前往山区、河道等灾害高风险地区。

北方秋凉将逐渐突出 南方高温会再次增多

近日，冷空气活动逐渐频繁，北方的秋意也开始显现。昨天，冷空气给西北多地带来了明显降温，新疆等地部分地区降温幅度达8℃以上，乌鲁木齐前天11时气温25.2℃，昨天11时仅14.6℃。

今明两天，冷空气还将继续影响我国多地，青海、甘肃、宁夏、内蒙古等地将自西向东先后出现4至6℃的降温，局地降温幅度可达8℃以上，兰州、西安的最高气温今天都会降至25℃左右，十分凉爽。

此外，3日至6日北方还会再次迎来冷空气过程，其影响范围更大，淮河以北多地将出现明显降温，不少地方会开启入秋进程，石家庄9月5日最高气温26℃，或创立秋后最高气温新低，秋凉突出。

在南方，本周多地高温将回归。近期，南方高温虽然明显减少，但由于大部地区气温仍然较高，并且伴有较大的湿度，闷热感仍强。明天起，随着副热带高压北抬，南方高温将再次增多。到5日，四川盆地到江南大部都将有高温出现，例如上海、杭州、武汉、南昌等地，5日前后最高气温都将冲上35℃高温线。

中国天气网提醒，未来几天北方受冷空气影响秋凉逐渐突出，公众请注意适时增衣，谨防感冒；南方本周仍将十分闷热，多地还将再次出现高温天气，需注意防暑降温，高温时段请减少户外活动，运动后请注意及时补水，谨防中暑。

来源：中国天气网

